## 3.3 数据类型与关键字
### 位（bit）字节（byte)和字(word)
- **位(bit)**是最小的存储单元，可以存储 0 或 1。是计算机内存的基本构建块。
- **字节(byte)**是常用的计算机存储单位。对于几乎所有的机器，1 字节=8 位。可以表示 0-255 的整数（2 的 8 次方）
- **字**是设计计算机时给定的自然存储单位（从微型计算机的 8 位到 16 位、32 位到现在的 64 位）。计算机的字长越大，其数据转移越快，允许访问的内存也更多。

### 整数和浮点数

- 浮点数和整数的存储方案不同。计算机把浮点数分成小数部分和指数部分来表示，而且分开存储这两部分。
- 浮点数可以表示的范围比整数大。
- 对于一些算数运算，浮点数损失的精度更多。

## C 语言基本数据类型
### int 类型
  int 类型是有符号整形。取值范围依计算机系统而异。目前一般用 32 位存储一个 int 值。
  打印 int 类型值时使用%d 进行转换。例如`printf("%d", 2);`。

在 C 语言中，用特定的前缀表示使用哪种进制：

- `0x`或`0X`前缀表示十六进制，故十进制的 16 表示成十六进制是`0x10`或`0X10`
- `0`前缀表示八进制，故十进制的 16 表示成八进制是 020。
  显示不同进制的数需要使用不同的转换说明：

- `%d`以十进制显示数字；
- `%o`以八进制显示数字；
- `%#o`以八进制显示数字，并显示 0 前缀；
- `%x`以十六进制显示数字
- `%#x`以十六进制显示数字，并显示 0x 前缀；
- `%#X`以十六进制显示数字，并显示 0X 前缀。
**其他整数类型**
short int、long int、unsigned int。其中unsigned和int只用于非负值场合。

### char 类型

char 类型用于储存字符（如，字母或标点符号），但是从技术层面看， char 是整数类型。因为 char 类型实际上储存的是整数而不是字符。计算机使用数字编码来处理字符，即用特定的整数表示特定的字符。

标准 ASCII 码的范围是 0 ～ 127，只需 7 位二进制数即可表示。通常，char 类型被定义为 8 位的存储单元，即 1 字节(byte)。

> 使用 ASCII 码时，注意数字和数字字符的区别。例如，字符 4 对应的 ASCII 码是 52。'4'表示字符 4，而不是数值 4。

char 类型变量声明和赋值

> 用单引号括起来的单个字符称为字符常量(character constant)。

```
char grade = 'A'; // 等于 char grade = '65'
char grade = "T"; // 错误！此时“T”是一个字符串

```

### Bool类型

### 可移植类型
`stdint.h`和`inttype.h`这两个头文件确保C语言的类型在各个系统中的功能相同。

### float、double、long double
浮点数的表示类似于科学计数法。float类型至少能表示6位有效数字，且取值范围至少是10<sup>-37</sup>~10<sup>+37</sup>。通常系统存储一个浮点数要占用32位。其中8位用来表示指数的值和符号，
剩下的24位用于表示非指数部分及其符号。

double类型和 float类型的最小取值范围相同，但至少必须能表示10位有效数字。一般情况 下，double占用64位而不是32位。
printf()函数使用`%f`转换说明打印十进制记数法的`float`和`double`类型浮点 数，用`%e`打印指数记数法的浮点数。

### 复数和虚数类型
float_Complex、double_Complex、long double_Complex

### 类型大小

sizeof 是 C 语言的内置运算符，以字节为单位给出指定类型的大小。

```
sizeof(int)
```
